Dépenses
--------

[Il reste à remplir les docstrings des fonctions et mettre les taux historiques ici-bas, il faut aussi voir la modélisation qui dépend de la BDSPSM et de SimGen]

Les dépenses sont organisées par mission. Cinq missions sont prises en comptes: 

- santé et services sociaux
- éducation et culture 
- gouverne et justice
- économie et innovation 
- soutien aux familles 

De plus le service de la dette est modélisée mais documenté avec le module de la dette. La fonction collector collige toutes les dépenses provenant des différentes missions. 

.. currentmodule:: simfin.missions

.. autoclass:: collector

Santé et services sociaux 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Les dépenses de santé et de services sociaux sont calculées à partir du fichier démographique provenant de SimGen et des données des l'Institut Canadien d'information en santé sur les dépenses per capita pour les médecins, hospitalisations, autres établissements (soins de longue durée), médicaments et autres professionnels. Les dépenses per capita par âge et sexe sont calculées à partir de ces données ainsi que les taux de croissances, en dollars réels par âge et sexe pour chacune des catégories mais aussi pour le total. Dans SimFin, la croissance en dollar réel des dépenses per capita suit les taux observés par âge, sexe pour chacune des catégories pour converger à l'horizon 2025 sur les taux par âge et sexe observés pour le total des dépenses per capita. Ceci garantie une certaine stabilité des dépenses per capita pour chacun des postes de l'ICIS à l'horizon 2025. 

Une calibration est faite pour l'année de départ afin que le total des dépenses provenant des données de l'ICIS appliquée à la structure démographique de SimGen donne les dépenses totales observées aux comptes publics. Le facteur d'alignement est maintenue fixe pour la projection. 

Les dépenses totales en santé ont augmenté au rythme de X% par année au cours des 5 dernières années. 

.. autoclass:: health

Éducation et culture 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Les dépenses d'éducation sont calculées à partir du fichier démographique provenant de SimGen et des données des coûts par étudiants provenant des rapports de gestion du ministère de l'éducation. La part des dépenses de la culture est maintenue constante à l'intérieur de la mission éducation et culture. Afin de projeter les dépenses en éducation, nous alignons d'abord les dépenses provenant de la structure démographique SimGen et des coûts par étudiants afin d'obtenir le montant réalisé aux comptes publics. Le facteur d'alignement est maintenue fixe par la suite. La croissance des dépenses par élève est modélisé en utilisant les estimations du Ministère des finances dans ses projections (Budget de 2016-2017), soit 1.8% en dollars courants tant au niveau primaire, secondaire, collégial et universitaire (0.4% en dollars constants sous notre hypothèse d'inflation).  

Ces dépenses ont augmenté au rythme de X% par année au cours des 5 dernières années. 

.. autoclass:: education


Économie et innovation 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nous supposons que ces dépenses augmentent au même rythme que le PIB potentiel. 


Ces dépenses ont augmenté au rythme de X% par année au cours des 5 dernières années. 

.. autoclass:: economy


Gouverne et Justice  
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nous supposons que ces dépenses augmentent au même rythme que le PIB potentiel. 

Ces dépenses ont augmenté au rythme de X% par année au cours des 5 dernières années. 

.. autoclass:: justice

Soutien aux familles  
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ces dépenses sont fonctions de la structure démographique et d'équations provenant d'estimation de la BDSPSM pour les garderies et certains crédits remboursables (imputés aux portefeuille de la mission soutien aux familles). 

Ces dépenses ont augmenté au rythme de X% par année au cours des 5 dernières années. 

.. autoclass:: family
