Service de la dette
-------------------

Le service de la dette est composé :

- des intérêts sur les dettes, nets des revenus de placement des fonds d’amortissement afférents à des emprunts pour un montant de 7 431 millions de dollars en 2019.
- des intérêts sur les obligations relatives aux prestations acquises des régimes de retraite et des autres avantages sociaux futurs, nets des revenus de placement du FARR, des fonds particuliers des régimes et des fonds des autres avantages sociaux futurs pour un montant de 8 722 millions de dollars en 2019.

Le taux d'intérêt sur la dette net des revenus de placement est égal à 3,79% en 2019. Le taux est calculé en divisant les intérêts sur la dette nets des revenus de placement en 2019 (7 431 millions de dollars) par la dette avant gain de change reportés en 2018 (206 176 millions de dollars en valeur constante de 2019) nette des emprunts réalisés par anticipation en 2018 (9 951 millions de dollars en valeur constante de 2019).
Le taux obtenu est utilisé pour toutes les années de projection de SimFin, en y ajoutant une prime de risque.

La prime de risque est calculée à partir de la part de la dette nette dans le PIB au Québec entre 1992 et 2018 (au niveau annuel) et à partir d’un indicateur de coût de la dette, qui mesure l’écart entre le taux d’intérêt des obligations à 10 ans pour le gouvernement du Québec et le taux d’intérêt des obligations à 10 ans pour le gouvernement fédéral (annualisé). L’indicateur sur les taux d’intérêt des obligations à 10 ans est régressé sur la part de la dette nette dans le PIB à partir d’un modèle de régression linéaire en moindres carrés ordinaire (MCO). Le résultat indique que l’augmentation d’un point de pourcentage de la part de la dette nette dans le PIB se traduit par une augmentation de la prime de risque de 0,015 point de pourcentage au Québec.

La seconde composante du service de la dette est présenté dans l'onglet `Régimes de retraite <https://creei-models.github.io/simfin/retraite.html>`_.

.. csv-table:: Service de la dette 2015-2019
   :widths: 8, 3, 3, 3, 3, 3
   :header: "Comptes (en millions)", "2015", "2016", "2017", "2018", "2019"
   :file: table/service.csv
